动态规划：

最长递增子序列： dp[i], 以arra[i]结尾的最长的子序列长度, dp[i] = max(dp[j]+1) arr[j] < arr[i] , 0<=j<i

最长公共子序列：ABCDGH” and “AEDFHR” is “ADH” of length 3。dp[i][j] 表示s[0,i-1]与t[0,j-1]的最长公共子序列

    if(s[i-1]==t[j-1]) dp[i][j]=dp[i-1][j-1]+1;
    else dp[i][j] = max(dp[i-1][j],dp[i][j-1]);
    
数学相关：

1：判断一个数能够被3整除。定理，一个数能被3整除，当且仅当各位之和能被3整除。但这样还是慢。考虑二进制表示的一个数为abcd，转化为为10进制是
    8a+4b+2c+d=9a-a+3b+b+3c-c+d=(9a+3b+3c)+(-a+b-c+d), 当且仅当-a+b-c+d能被3整除，整个数能被整除，可以用判断偶数位上的1的个数减去奇数位上1的个数。
  
2：有效的乘7. 8*n-n -> (n<<3) - n

3：幸运数字： 给定一个n，构成,1,2,3,....n的序列，一次个每隔2个移除一个数，剩下的每隔3个移除一个数，....最后判断n是否被移除，不被移除的为luck
记住n的位置，第一次count=2,位置为n，如果n%2==0,则会被移除返回false，否则n的前面移走了n/count个数，n的新位置是n-=n/count，count++，
继续判断新位置是否是n%count==0, 直到n<count表示安全了返回true。

4：求n的平方根（巴比伦算法）：给定一个n，求其平方根。迭代：x=n,y=1,

    {x=(x+y)/2;y=x/n;} 当x逼近y时，返回x。实际上联立两个方程有x*x=n
  
5：两个数相乘x*y,不能用乘除和循环。把x*y=x+x+....x,+y次。用递归，注意负数。

6:x的y次方，不用乘除法。公式x^2=x+x...x(x个x相加)，x^3=x^2*x=x^2+x^2+...x^2(x个x^2相加)。

7:给定一个数n，求1到n个数中不包含3的数的个数。这题可以用递归: msd是最高位，当最高位不等于3时，可以有count(msd) 0,1,2,4，msd-1中可能，然后以他开头
的数字后面共有10^(d-1) - 1，其中合法的是count(10^(d-1) - 1),相乘得到，


    count(n) = n if n < 3

    count(n) = n - 1 if 3 <= n < 10

    count(n) = count(msd) * count(10^(d-1) - 1) + count(msd) +count(n % (10^(d-1)))
           if n > 10 and msd is not 3

    count(n) = count( msd * (10^(d-1)) - 1) 
           if n > 10 and msd is 3
           
Let us understand the solution with n = 578. 
count(578) = 4*count(99) + 4 + count(78)
The middle term 4 is added to include numbers 100, 200, 400 and 500.

Let us take n = 35 as another example.  
count(35) = count (3*10 - 1) = count(29)

8：给定n，求n以内的质数。Sieve of Eratosthenes。 设立一个数组，a[2,3,...n]，循环标记不是质数的数字。

博弈：

威佐夫博奕

首先有两堆石子，博弈双方每次可以取一堆石子中的任意个，不能不取，或者取两堆石子中的相同个。先取完者赢。
序列为(0,0) ,(1,2), (3,5), (4,7), (6,10), (8,13)..........................奇异局势
奇异局势有
如下三条性质：

    1。任何自然数都包含在一个且仅有一个奇异局势中。
    由于ak是未在前面出现过的最小自然数，所以有ak > ak-1 ，而 bk= ak + k > ak-1 + k-1 = bk-1 > ak-1 。所以性质1。成立。
    2。任意操作都可将奇异局势变为非奇异局势。
    事实上，若只改变奇异局势（ak，bk）的某一个分量，那么另一个分量不可能在其他奇异局势中，所以必然是非奇异局势。如果使（ak，bk）的两个分量同时减少，则由于其差不变，且不可能是其他奇异局势的差，因此也是非奇异局势。
    3。采用适当的方法，可以将非奇异局势变为奇异局势。

    假设面对的局势是（a,b），若 b = a，则同时从两堆中取走 a 个物体，就变为了奇异局势（0，0）；如果a = ak ，b > bk，那么，取走b  - bk个物体，即变为奇异局势；如果 a = ak ，  b < bk ,则同时从两堆中拿走 ak - ab - ak个物体,变为奇异局势（ ab - ak , ab - ak+ b - ak）；如果a > ak ，b= ak + k,则从第一堆中拿走多余的数量a - ak 即可；如果a < ak ，b= ak + k,分两种情况，第一种，a=aj （j < k）,从第二堆里面拿走 b - bj 即可；第二种，a=bj （j < k）,从第二堆里面拿走 b - aj 即可。

    从如上性质可知，两个人如果都采用正确操作，那么面对非奇异局势，先拿者必胜；反之，则后拿者取胜。
会发现他们的差值是递增的，为 0 ， 1 ， 2， 3， 4 ， 5 ， 6， 7.....n
而用数学方法分析发现局面中第一个值为前面局面中没有出现过的第一个值，比如第三个局面，前面出现了 0  1 2，那么第三个局面的第一个值为 3 ，比如第五个局面，前
面出现了 0  1  2 3 4 5 ,那么第五个局面第一个值为6。
再找规律的话我们会发现，第一个值 = 差值 * 1.618 
而1.618 = （sqrt（5）+ 1） /  2 。

